here are the stories we're covering this
ево прича коју покривамо
week in a category 5 TV newsroom a major
седмицу у телевизијској редакцији категорије 5
blow in the site for privacy the US
удари у сајт због приватности САД-а
Senate plans to allow ifvs to sell your
Сенат планира да дозволи ифвс да продаје ваше
browser history to advertisers thirty
историју прегледача за оглашиваче тридесет
percent of jobs in the UK are at risk of
проценат послова у Великој Британији је у опасности
robot takeover Microsoft appears to be
преузимање робота Мицрософт изгледа да јесте
purposefully crippling one drives
намерно осакаћивање једног погона
performance on non-windows systems such
перформансе на не-Виндовс системима
as Linux FedEx is offering customers
као што Линук ФедЕк нуди корисницима
five dollars us to enable adobe flash in
пет долара да омогућимо Адобе фласх у
their browsers and an autonomous uber
њихове прегледнике и аутономни убер
car crash in Arizona has led the company
аутомобилска несрећа у Аризони је водила компанију
to pull autonomous vehicles from the
повући аутономних возила из
road these stories are coming right up
Пут те приче долазе одмах
don't go anywhere now here's another
не иди нигде сада, ево још једног
great way you can support the shows you
одличан начин на који можете да подржите приказане емисије
love from the category 5 TV network by
Љубав из ТВ 5 категорије 5
shopping gear best that's the right Jeff
најбоље што је право Јефф
cap five dot TV / gear best it's an
капица пет тачака ТВ / опрема најбоље је
online store for the geek streak in you
онлине продавница за серију геек у вама
or the loved ones of course I mean
или вољене особе, наравно
especially your loved ones right because
посебно ваших вољених, јер
cat5 TV / gearbest quite frankly has all
цат5 ТВ / геарбест искрено има све
of the greatest tech gifts that you
од највећих технолошких поклона који сте ви
could ever hope for at rock bottom
могао икада да се нада на дну
prices to that cell phones you bet you
цене за те мобилне телефоне које сте се кладили
cap five TV / gearbest has a wide
поклопац пет ТВ / геарбест има широк
assortment of unlocked android cell
асортиман откључане андроид ћелије
phones and tablets global compute
глобални компјутери и телефони
consumer electronics those like a great
потрошачке електронике као оне велике
gift absolutely from high-tech watches
поклон апсолутно од сатова високе технологије
to action cameras headphones even
чак и за акционе камере
virtual reality headsets cat five dot TV
виртуални хеадпхонес цат цат пет дот ТВ
/ gearbest have you covered they
/ геарбест сте их покрили
literally have it all Jeff literally
буквално има све Јефф буквално
really it's like a superstore right from
стварно је од супер продавнице
the comfort of your own chair at your
удобности сопственог столице на своје
computer through the interweb
компјутер преко интервеба
yeah I there's no way they have it all
Да, нема шансе да имају све
through it's just a bunch of random
то је само гомила случајних
electronic test me what about clothes
Електронски ме тестирајте о одећи
yep both men and women fashionable
и мушкарци и жене су модерни
apparel at rock bottom SuperDuper prices
Одјећа на дну СуперДупер цијене
kind of like this well look at this coat
некако овако добро погледајте овај капут
what do you think it's a slimming mock
Шта мислиш да је то моцкање за мршављење
leather jacket I love it it's available
кожна јакна Волим то је доступна
for less than thirty dollars plus free
за мање од тридесет долара плус бесплатно
shipping at camp five TV / gear best
достава у кампу пет најбољих ТВ / опреме
yeah all right you kinda got me there
Да, добро си ме тамо довео
Wow any other questions for me Jeff now
Нека друга питања за мене Јефф сада
that winter is past flying seasons do
да је зима прошла летећа сезона
they have any good deals and say to
имају добре договоре и кажу
encompass oh my goodness well check this
ох, ох доброте, добро ово проверите
out dude they have everything check out
Изгледају као да су све проверили
over 500 various drones and not only
преко 500 различитих дронова и не само
that they're available marked down by
да су они доступни
about thirty two up to sixty three
око тридесет два до шездесет три
percent off the regular price love it
постотак од регуларне цијене воли
what's website again while you're going
поново, док сте на путу
to find gearbest on our partners pages
пронаћи геарбест на нашим страницама партнера
for any of your favorite category five
за било коју омиљену категорију пет
TV shows like new every day category
ТВ емисије као нова категорија за сваки дан
five technology TV the pixel shadow but
пет технологија ТВ сјенку пиксела, али
of course if you want to shop absolutely
наравно ако желите да купујете апсолутно
right now and you want to go straight to
сада желите ићи право
the site all you have to do is visit
све што треба да урадите је да посетите
cat5 TV / gearbest that's easy tech 5 TV
цат5 ТВ / геарбест који је једноставан тецх 5 ТВ
/ gearbest that's right happy shopping
/ геарбест то је права срећна куповина
I'm Sasha for Madison here are the top
Ја сам Сасха за Мадисон
stories for the week of March 29th 2017
приче за седмицу од 29. марта 2017
the US Senate has voted to kill privacy
амерички Сенат је гласао за убиство приватности
rules that would have prevented ISPs
правила која би спречила ИСП-ове
from selling your browser history under
од продаје историје прегледача испод
the fantastic logic that mobile
фантастична логика која се креће
operators aren't under the same
оператори нису под истим
restriction the vote on Thursday broke
ограничење гласања у четвртак је прекинуто
along party lines of course and a
дуж партијских линија, наравно и а
decision that to invoke the obscure
да се позове на нејасне
Congressional review Act of 1996 in
Закон о прегледу Конгреса из 1996
agreeing to a congressional disapproval
пристаје на конгресно неодобравање
of the rules was passed 50 votes to 48
правила је усвојено 50 гласова за и 48 гласова
the rules had previously been approved
правила су претходно одобрена
by us broadband watchdog the FCC and
од нас широкопојасни ватцхдог ФЦЦ и
were due to take effect at the start of
требало да ступи на снагу на почетку
March but new sec chair Ajit Pai
Март, али нова столица Ајит Паи
originally voted against them killed
првобитно гласали против њих
them off with a two-to-one vote just
их је са два-на-један глас само
days before the arguments for doing so
дана прије аргумената за то
have been mind-boggling the senator who
били су невероватни сенатор који
introduced the resolution jeff flake of
увео резолуцију јефф флаке оф
arizona argued that his proposal would
Аризона је тврдила да ће његов предлог бити
protect consumers from over reaching
штите потрошаче од претераног достизања
internet regulation but objectively the
интернет регулације, али објективно
rules were specifically designed to
правила су посебно дизајнирани да
protect consumers by giving them the
штите потрошаче тако што ћете им дати
ability to decide how their how their
способност да одлуче како ће њихов
private data including what websites
приватне податке, укључујући и веб странице
they visit and when can be used flake
посете и када се могу користити пахуљице
argued that the rules were preventing
тврдили су да правила спречавају
consumers from receiving innovative and
од примања иновативних и
cost-saving product offerings in other
понуде производа које штеде трошкове у другим
words add some companies that have paid
речи додају неке компаније које су платиле
your ISP for your personal information
Вашег ИСП-а за ваше личне податке
with isp is now given carte blush to use
са испом се сада даје Царте руменило за употребу
their customers data pretty much however
њихови купци подаци прилично међутим
they want the electronic frontier
желе електронску границу
foundation or EFS put together some
фондације или ЕФС заједно
highly likely and deeply worrying uses
врло вероватно и дубоко забрињавајуће
that will now be made of your data which
које ће сада бити израђене од ваших података
is selling your location personal
продаје вашу локацију личном
information to marketers hijacking
информације трговцима отимају
searches inserting ads installing apps
претраживања уметањем огласа за инсталирање апликација
on your phone that track you and utilize
на телефону који вас прати и користи
undetectable tracking codes to sad day a
недетектабилни кодови за праћење за тужан дан а
recent study has revealed that robotics
Недавна студија је открила да роботика
and artificial intelligence could affect
и вештачка интелигенција може утицати
almost a third of UK jobs by the 2030s
готово трећина послова у Великој Британији до 2030-их
however the report from accountancy firm
међутим, извештај рачуноводствене фирме
PwC also predicted that the nature of
ПвЦ је такође предвидио да природа
some some occupations would change
нека занимања би се променила
rather than disappear it added that
уместо да нестане, додао је то
automation could create more wealth and
аутоматизација би могла створити више богатства и
additional jobs elsewhere in the economy
додатна радна мјеста у другим дијеловима економије
jobs in manufacturing and retail were
радна места у производњи и малопродаји
among the most at risk from the new
међу најугроженијим из новог
technologies the report said the study
технологије, наводи се у студији
estimated that thirty percent of
процењује се да је тридесет одсто
existing jobs in the UK were potentially
постојећи послови у Великој Британији су потенцијално
at a high risk of automation compared
висок ризик од аутоматизације у поређењу
with thirty-eight percent in the u.s.
са тридесет и осам процената у нас
thirty-five percent in Germany and
тридесет пет посто у Њемачкој и
twenty one percent in Japan john john
двадесет један посто у Јапану Џон Џон
hawksworth chief economist at TWC told
хавксвортх главни економиста у ТВЦ, рекао је за
the BBC that more manual routine jobs
на ББЦ-у који више ручно обавља рутинске послове
which can effectively be programmed were
које се могу ефективно програмирати
at the most risk he said jobs where
на највећем ризику рекао је где је посао
you've got more of a human touch to like
имаш више људског додира
health and I
здравље и ја
education would be safer I'm safe plenty
образовање би било сигурније Ја сам сигуран
of Linux users are up in arms about the
Линук корисника је у рукама
performance of the onedrive web app they
перформансу онедриве веб апликације они
say that when accessing Microsoft's
реците то када приступате Мицрософт-у
cloud storage system in a browser on
систем за складиштење у облаку у претраживачу
non-windows systems such as Linux or
не-Виндовс системе као што је Линук или
Chrome OS the service grinds to a barely
Цхроме ОС услуга се гриндед на једва
usable crawl but when they use a Windows
употребљиво индексирање, али када користе Виндовс
machine on the same internet connection
на истој интернет вези
speedy access resumes okay fair enough
брз приступ наставља се добро поштено
there must be something proprietary in
мора постојати нешто власничко
Windows that makes it faster right wrong
Виндовс који га чини бржим погрешним
when the same users change their
када исти корисници промене своје
browsers user agent string which is a
низови корисничких агената претраживача који је а
snippet of the text a snippet of text
Фрагмент текста фрагмент текста
the browser sends to the website
прегледач шаље на веб страницу
describing itself to the Internet
описује се на Интернету
Explorer or to Internet Explorer or edge
Екплорер или Интернет Екплорер или ивица
magically their onedrive access speeds
магично својим брзинама приступа
up to normal even though they're on an
до нормалног иако су на
on Windows PC in other words Microsoft
на Виндовс ПЦ-у другим речима Мицрософт
onedrive web app appears to slow down
Чини се да онедриве веб апликација успорава
deliberately when it appears you're
намерно када се појави
using Linux or some other windows rival
користећи Линук или неке друге ривале за Виндовс
this has been going on for months and
ово се дешава већ месецима и
complaints flared up again this week
Жалбе су поново расле ове седмице
after medicines decided enough is enough
након што су лекови довољно одлучили, довољно је
when gripes about the suspicious
када је у питању сумњичав
slowdown have cropped up previously
успоравање се појавило раније
microsoft has coldly reminded people
Мицрософт је хладно подсетио људе
that one drives onedrive for business is
оно што вози онедриве за посао је
not supported on Linux thus the poor
не подржава Линук на тај начин сиромашни
performance is to be expected but
перформансе се очекују, али
remember when you change the user agent
запамтите када промените корисничког агента
string of your browser on Linux to match
стринг вашег претраживача на Линуку који одговара
IE or edge suddenly one drives web code
ИЕ или ивица изненада покреће веб код
runs fine Wow yeah FedEx is offering
ради добро Вов иеах ФедЕк нуди
customers five dollars us to enable
клијентима пет долара да омогућимо
adobe flash in their browsers the offers
Адобе фласх у својим прегледницима нуди понуде
being made to users of fedex office
корисницима федек уреда
print the custom printing tentacle of
одштампајте прилагођени пипак за штампање
the transport company fedex office print
транспортна компанија федек оффице принт
lets customers design posters signs
омогућава корисницима да дизајнирају плакате
manuals banners and even promotional
приручнике, па чак и промотивне
magnets but the web interface interface
магнети, али интерфејс веб интерфејса
that that lets you order custom prints
то вам омогућава да наручите прилагођене штампе
requires adobe flash the enemy of anyone
захтева адобе фласх непријатеља било кога
interested in security and browser
заинтересован за безбедност и прегледач
stability and by anyone we mean google
стабилност и било кога кога мислимо гоогле
which with chrome 56 will only
који ће са хромом 56 само
load flash if users say they want to use
учитајте фласх ако корисници кажу да желе да користе
it and Microsoft which will stop
то и Мицрософт који ће престати
supporting flash in its edge browser
Подржава блиц у свом прегледнику рубова
when the windows 10 creator update the
када Виндовс 10 креатор ажурира
abuse Mozilla's Firefox will still run
Мозилла Фирефок ће и даље радити
but not for long the impact of all that
али не дуго за све то
flash hate is clearly that people are
Бржа мржња је јасно да су људи
showing up at fedex office print without
се појављују на ФедЕк уреду без
the plug-in required to use it but
потребан је плуг-ин за употребу, али
seeing as they can't use the service
видећи да не могу да користе услугу
without it fedex has to make the offer
без њега федек мора направити понуду
to give each customer five dollars off
дати сваком клијенту пет долара
their order if they install flash it's a
њихов редослед ако инсталирају фласх то је
good idea or a bad idea uber had pulled
Добра идеја или лоша идеја је извукао
its self-driving cars from the roads
аутима који се сами возе са путева
after an accident which left one of the
након несреће која је оставила једну од
vehicles on its side pictures posted
возила на својим страницама постављена
online showed the car on its right side
онлине је показао аутомобил на десној страни
on an arizona street next to another
на Аризоној улици поред друге
badly damaged vehicle the car volvo SUV
тешко оштећено возило ауто волво СУВ
was in self driving mode at the time of
је био у режиму самоуправе у време
the crash on friday goober said
судар у петак гообер је рекао
thankfully no one was hurt a spokeswoman
срећом, нико није био повређен за гласноговорника
for the local police said the accident
за локалну полицију саопштила је несрећу
occurred when another vehicle failed to
се догодило када друго возило није успело
yield to the uber car at a left turn
однесите убер аутомобил на лијево
uber self-driving cars always have a
Аутомобилски аутомобили увек имају
human in the driving seat who can take
човека у возачком седишту који може да поднесе
over the controls the company pulled its
над контролама које је компанија повукла
self-driving vehicles off the road in
возила која се сами возе
Arizona at first followed by test sites
Аризона прво праћена тестним местима
in Pennsylvania and California all three
у Пеннсилванији и Калифорнији све три
states where it operated vehicles uber
држава у којима је возила возила
is having a tough go as of late admits
је тешко проћи као што је одавно признала
reports of poor treatment of employees a
извештаји о лошем третману запослених а
number of executives have quit including
број извршних директора је престао да укључује
the president Jeff Jones thanks for
Председник Јефф Јонес хвала
watching the category 5 TV news room
гледање ТВ вијести у категорији 5
don't forget to Like and subscribe for
не заборавите да волите и претплатите се
all your tech news with a slight Linux
све ваше технолошке новости са малим Линуком
bias and for more free content be sure
пристраност и за више слободног садржаја
to check out our website from the
да проверите наш веб сајт са сајта
category 5 TV news room I'm Sasha
Категорија 5 Соба за ТВ вести Ја сам Сасха
dramatis
драматис
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Аплауз]